藓状马先蒿 (原变种)",
281a.**Pedicularis muscoides var. muscoides**",

## Description
Corolla cream colored, ca. 2.3 cm. Fl. Jun.

> * 3900--5300 m. W Sichuan, SE Xizang.
**藓状马先蒿藓状变种　图版LXIX, 1-4**

Pedicularis muscoides Li var. muscoides ——P. muscoides Li var. typica Li, in Proc. Acad. Nat. Sci Philad. CI (1949) 91, f. 151.

极低矮的草本，连花高不及4厘米。干时变黑。根成束，很变粗，肉质。茎花葶状，长几不达1厘米。叶墓生者有长柄。柄细长，1-1.5厘米，有毛，叶片长圆状披针形，长约1厘米，宽2-3毫米，无毛或有微毛，端钝，边缘羽状全裂或近端的一方为深羽状开裂，裂片每边8-10枚，卵形。有锯齿。花少数，每茎仅两三枚；苞片叶状，长圆状披针形，长约1厘米，宽2-3毫米，前方羽状开裂；花梗长2-3毫米；萼长圆状卵圆形，长约8毫米，宽3-4毫米，有毛，脉5条，上部微有网纹，齿5枚，不相等，狭三角形，长2-2.5毫米，微有波齿而近于全缘；花冠浅色，长约2.3厘米，管长约11毫米，端稍稍向前弯曲并略扩大，盔多少前俯，长约1.2厘米，宽3-4毫米，额圆形，下缘前端尖，无齿；下唇长约9毫米，裂片圆形，全缘，中裂圆形，约为斜倒卵形侧裂的半大，向前伸出一半；花丝着生管基。前方1对近端处有毛，药长圆形，药室基部微尖；花柱伸出。蒴果长圆状卵圆形，多少扁平而偏斜，长约11毫米，宽4毫米，锐头。花期6月。

为我国特有种，产四川西部（真嘎山），西藏昌都专区（念青唐拉）和拉隆附近的山上，生于海拔3,950-5,335米的地方。
